über deutsches Essen haben wir auf
diesem Kanal schon öfters gesprochen
aber noch nie mit Ausländern die also
aus anderen Ländern kommen und jetzt in
Deutschland leben wir wollen heute
unbedingt wissen was mögen sie
eigentlich an deutschem Essen was mögen
sie überhaupt nicht und was haben sie
schon hier gegessen was echt komisch war
dazu befragen wir jetzt über 100 Leute
auf dem Easy German Meetup hier in
Berlin Jannis los geht's ne los geht's
wie gefällt euch deutsche Küche ja es
ist ganz gut es ist ganz lecker würde
ich sagen mit viel Protein ne gan so
viel Fleisch und auch viel Kartoffeln ja
so das stimm ich mache auch deutches
Essen eigentlich arbeite ich in eine
Gitter so deswegen machen wir unsere
eigenes Essen und es gibt verschiedene
Sorten von diesen und die sind wirklich
lecker so das gefällt mir am meisten
welches deutsche Essen gefällt dir am
meisten also
das ich mag hier besonders die
Bratkartoffeln und die Gemüse also Brot
natürlich ja und auch
apfelstruddel ich würde sagen ja
Kekse bulletten auch schnirsel ich liebe
schnirsel aber auch käsespitzel ist g
und äfelstudel laugenbretzel und
laugenbröchen esse ich sehr gern die
sind super lecker ne besonders mit ein
bisschen Butter genau ja mit auch mit
Frischkäse mit Kräuter heutzutage ich
esse ich das für mein Mittagessen J Tag
esse ich ein laugenbrzel ja oh wow
schwierig ich mag Brötchen Eibrötchen
oder Käsebrötchen
toll und gib uns ein paar Beispiele mehr
oh was noch in Stuttgart habe Lin spzli
und Linsen gegessen das war echt gut und
was noch flamkuchen auch und ja sehr gut
ich würde sagen rohlade mit Kartoffeln
ja das ist ganz lecker viel Protein als
als ich gesagt habe voll voll gut gute
Sau noch ja mit ja diese braune sauß ist
ganz lecker welches deutsche Essen
schmeckt dir am besten oh kespzler aber
in
Osterreich
ich glaube spinalknödel gefällt mir das
habe ich
einmal probiert in Süddeutschland also
deutsches Essen für mich ist mehr am
Wochenende weil das viel dtiger ist ich
mag Sauerkraut das ist wie in Pollen
also sauer Kraut mag ich mag ich gerne
oder alle alle Sache mit Kohl das das
mag ich gern oh ich liebe cwurst ja ich
denke dass es einfach prima
ist und flamkuchen Schokolade ja ja und
Weißwein und ich kann gerne so ein
Bratwurst essen mit Brötchen und so ja
das esse ich gerne im Sommer z.B grillen
oder sowas Kartoffelsalat dazu ja
schwarzwal Torte Kuchen in allgemeine
z.B ravara war neue für mich so warum
nicht ravar Kuchen ja es ist eine
Tradition alte
Tradition in Deutschland dass man
nachmittags ein Kaffee und Kuchen jach
du das manchmal ich
trinke ich trinke Kaffee nicht nicht
often aber mit Kuchen warum
nicht also ich kann nicht mich
entscheiden also ich würde sagen
entweder Pfannkuchen oder kartoffelaufl
also die beiden sind ganz lecker beid
den Pfannkuchen sind so einfach zu
machen und es du kannst alles was
möglich ist drauf machen so Marmelade
Nutella unde keine Ahnung einfach nur
pankuchen essen bei den Kartoffeln also
ich komme aus bei R es gibt verschiedene
Sorten von Kartoffel so das machen wir
natürlich ich
alles Kartoffeln mit Reis oder mit Eier
Spiele Eier alles geht alles und als du
gerade aus Brasilien nach Deutschland
kamst hast du ähnliche Sachen schon
damals gemacht oder bist du hast du dich
so langsam gewöhnt an das deutsche Essen
nee würde langsam vielleicht das Problem
bei mir war das für mich hier in
Deutschland alles geht um alles geht um
Schwein Kartoffel und saukraut also alle
leben alle Gerichte
äh sind von mit diesen Lebensmittel mit
diesen Zutaten gemacht und das stört
mich ein bisschen für Brasilianer ich
glaube es ist ein bisschen schwierig
immer Schwein zu essen also was ist der
Brasilianer mir so Rindfleich ja
Rindfleich das ist sehr stark
schuhask ja deutsch üben durchsprechen
das ist eine super Idee damit ihr auch
besser werdet nicht nur im hören sondern
auch im selber sprechen das könnt ihr
natürlich bei dem Easy German Meetup
machen aber wenn ihr vielleicht nicht in
Berlin seid oder keinen Zugang habt zu
einem Sprachpartner dann kann es sehr
nützlich sein mit einer Tutorin oder
einem Tutor zu arbeiten die euch beim
Sprachenlernen unterstützen und passend
dazu hat unser heutiger Sponsor genau
das im Angebot italky ist eine Plattform
auf der ihr über 600 Angebote finden
könnt zum Deutsch lernen ihr könnt dort
mal die verschiedenen Profile durchgehen
könnt Menschen finden die vielleicht
ähnliche Interessen haben und es gibt
auch verschiedene Angebote zu
verschiedenen Geldbeuteln also einige
sind etwas günstiger einige sind
vielleicht etwas erfahrener und teurer
für jeden ist etwas dabei und ich möchte
euch das empfehlen das einfach mal
auszuprobieren
go.italky.com/easygerman ist unser Link
und damit bekommt ihr auch noch ein
Rabatt und könnt echt Geld sparen denn
ihr bekommt dann $ geschenkt nachdem ihr
eure ersten
$ ausgegeben habt probiert das mal aus
der Link ist auch hier unten
[Applaus]
[Musik]
und welches deutsche Essen schmeckt dir
überhaupt
nicht
kartoffelpüe das äh vielleicht das das
ist wie kann man sagen platt nein
vielleicht geschmacklos genau
geschmacklos ja ja ich habe tatsächlich
einige Faden gemacht die mir nicht so
ganz angenehm waren vom Geschmack her
und zwar ich würde sagen
metbretttchen oder halt halt dieses
re Fleisch das ich habe das probiert
aber ich konnte es nicht runter
Schlücken das sind käsespetzler ich weiß
ist ganz viele Leute sie lieben aber die
schmecken ja gar nicht das sind
wie Mac and cheese in den USA aber
irgendwie so ohne Geschmack und ganz
viel Fett deswegen mchte ich es gar
nicht ah ich erinnere mich daran ich
habe einmal
ein tost gekauft aber das war ein
bisschen mehr fermentiert als wir kaufen
in Indien das war ein bisschen mehr
sauer welches deutsche Essen magst du
überhaupt nicht vielleicht ich bin
vegetariin so ich habe noch nicht
probiert aber leberkissse Leberkäse
etwas bes nee oh Leberkäse da habe ich
eine Geschichte dazu ein Freund hat mir
mein Freund hat mir gesagt kauf mir
bitte Leber furst Käse nee Leberkäse ja
Leberkäse und ich bin zu Rewe gegangen
und dann suche ich nach Käse suche ich
nach Käse ich kann Leberkäse irirgendwo
hin finden dann gehe ich nach Hause und
sage ihm dass ich das nicht gefunden
habe und dann zeagt er mir und das ist
Fleisch und ich habe ich s aber ich habe
nach kisee gesucht deswegen aber das für
mich so verwirrend weil ich dachte es
ist Käse wieso heißt es Leberkäse wenn
es kein Käse ist ja ich mag Wurst nicht
alles das Wurst ist ich bin nicht ein
großer Fan ich mag nicht dass so viel
weniger im alle Salaten oder alle Soßen
ist aber normalerweise finde ich nichts
so besonders schlecht man kann auch hier
Schwein magagen essen oder so das mag
ich nicht also einmal einmal habe ich A1
Bein bestellt und das hat kein geschmck
also ke da musst du viel Senft Senft
darauf schmeißen ah das wusste ich nicht
also wow das war schwer zu essen ja hast
du in Deutschland etwas gegessen was dir
total komisch vorkam wo du sagtest h das
ist
we ich habe es nicht gegessen ich habe
es gesehen es war ein Stück Brot mit ich
weiß nicht ob es hack Fleisch war mit
Zwiebeln aber ich ich glaube es war
nicht gekocht es war wie steck tar oder
ja ich glaube nicht überessen beim Essen
aber Getränke so für mich war komisch
Mischung Bier und Cola z.B oder ratl was
ist das ja ich denke auch SP
die
Mix Fanta und col
und null
alkoholbier ich habe nicht in
meineland und es
war wofür dann dann trinken gar kein
Bier was ist die
Punkte mein Freund hat ein Schnitzel mit
Bacon draauf probiert das
war und hast du schon in Deutschland
etwas gegessen was dir sehr komisch
vorkam wo du dachtest SAS essen Sie
wirklich komme ich vielleicht nicht aber
alle diese Fleischsalat das das finde
ich ganz komisch das ist viel Mayo und
viel Fleisch und ganz
esund und das das heißt Salat also ich
eine verarschen ich habe schwarze Wurst
gegessen ja und es war sehr komisch
es gibt ein Wurst die mit
Blut
ja gemacht ist ja ja das würde ich nicht
probieren ja also in Bayern gibt es
Weißwurst und das man also ohne Haut
essen aber es gibt viele Touristen die
also wissen das nicht und essen das
einfach also auch mit Haut ja ja ah sie
überleben das schon aber genau genau und
es gibt auch also viele also Weise wo
man also diese Haut entfernen kann das
ist auch also viel interessant z.B wo
ich das erste Mal
Quark glaube glaube ich mit ähm
Öl gesehen habe und und Kartoffeln
mit leisamöl oder so das fand ich auch
ein bisschen also die Kombination fand
ich sehr sehr ungewöhnlich es gibt auch
gemüseekbbab mit ohne Fleisch es ist
wirklich komisch ich kann nichts was
heißt komisch Leute wir haben viele
vegane Leute viele Vegetarier und die
Leute wollen Geld verdienen die sagen oh
das braucht ihr gerne Kebab ohne Fleisch
ja es hört wirklich komisch an ich weiß
nicht ja also es gibt diese Grund m
grundkohl grundkohl zeht ein bisschen
lustig aus aber auf jeden Fall es
schmeckt sehr gut jetzt seid ihr dran
wir wollen unbedingt von euch wissen
welches deutsche Essen fandet ihr denn
lecker welches fandet ihr interessant
oder vielleicht nicht so lecker schreibt
uns hier unbedingt einen Kommentar unter
das Video und übt weiter mit uns Deutsch
wir haben super viele Angebote zum
Deutsch lernen wie Videos Podcasts und
z.B auch interaktive Übungen Erik unser
Deutschlehrer der da hinten steht der
Macht zu all unseren Videos interaktive
Übungen zum Deutsch lernen und die könnt
ihr für nur 5 € im Monat bekommen den
Link posten wir mal hier unten tschüss
liebe Leute ciao
[Musik]
[Applaus]